# Домашнє завдання №6

# Завдання 1
Створено граф за допомогою бібліотеки networkX для моделювання реальної мережі метро Відня.
Створений граф візуалізується, виводяться основні характеристики: кількість вершин, кількість ребер, ступінь вершин.

# Завдання 2
DFS йде в глибину, тобто намагається пройти якомога далі по одному шляху, перш ніж повернутися і спробувати інший варіант. В пріоритеті - дослідити всі вузли по одному напрямку, навіть якщо існують коротші шляхи. Втім, перший знайдений шлях не обов’язково оптимальний, тому виходить довший. В цьому випадку результат - 10.50 км.

BFS йде рівнями: спочатку перевіряє всі вузли, що на відстані 1 крок від старту, потім 2 кроки, і так далі.Він завжди знаходить найкоротший шлях, бо не йде в зайві відгалуження. Перший знайдений шлях завжди найкоротший за кількістю кроків, що часто відповідає найкоротшій відстані, особливо якщо всі ребра мають однакову вагу або схожу довжину. У випадку із віденським метро вийшла відстань 7.75 км.

## Висновок

DFS корисний, коли потрібно просто знайти будь-який шлях, не обов’язково найкоротший.
BFS корисний, коли потрібно знайти найкоротший шлях.

# Завдання 3

За допомогою алгоритма Дейкстри знайдено найкоротший шлях від будь-якої однієї вершини до всіх інших вершин графа.
```
------------------------------
Найкоротший шлях від Stephansplatz до Seestadt з dijkstra_path:
['Stephansplatz', 'Schwedenplatz', 'Praterstern', 'Messe-Prater', 'Stadion', 'Aspernstraße', 'Aspern Nord', 'Hausfeldstraße', 'Seestadt']
Довжина шляху (км): 7.75
------------------------------
Найкоротший шлях від Stephansplatz до Seestadt з all_pairs_dijkstra_path:
['Stephansplatz', 'Schwedenplatz', 'Praterstern', 'Messe-Prater', 'Stadion', 'Aspernstraße', 'Aspern Nord', 'Hausfeldstraße', 'Seestadt']
Довжина шляху (км): 7.75
------------------------------
```